Механизм автоматического распределения индивидов по авторизационным группам.
Является надстройкой над уже существующей системой авторизации.

Работает так:
1) Есть скрипт, обрабатывающий объекты класса v-s:GroupAuthorized (от него наследуется v-s:UserThing).
2) Скрипт ведет в инстансе JsVm список всех существующих генераторов групп авторизации.
3) Для каждого индивида пойманного скриптом проверяется наличие генератора. Проверка делается для класса и всех суперклассов индивида. Подходящие генераторы выполняются по отношению к индивиду.
4) Каждый генератор описывает:
  - Целевой класс, для которого выполняется генератор.
  - Целевое свойство (для распределения по значению свойства индивида). Внутри преобразуется в функцию вычисления целевого значения.
  - Функция вычисления целевого значения - тело функции, которая должен вернуть произвольное значение на основе индивида. Может возвращать массив значений.
  - Целевое значение - если указано, то производится проверка на соответствие целевого значения и результата функции вычисления целевого значения. Если значения совпадают, объект помещается в соответствующую группу.
  - Функция вычисления группы - если указано, то результат этой функции принимается в качестве URI группы. Объект помещается в вычисленную группу. Функция может возвращать массив идентификаторов групп.
  - Признак необходимости сохранения членства в группе при удалении объекта. Если этот признак установлен, то при удалении объекта его членство в группах вычисленных генератором сохраняется.
Целевое свойство, функция вычисления целевого значения и функция вычисления группы взаимно исключающие атрибуты, приоритет имеет целевое свойство, затем функция вычисления целевого значения, затем функция вычисления группы.
5) Задача генератора - для обрабатываемого индивида вычислить целевое значение, на основании которого будет сформирован URI авторизационной группы или непосредственно вычислить URI авторизационной группы.
6) URI авторизационной при вычислении целевого значения формируется так:
"d:grp-" + Sha256.hash(generator_uri + " " + value).substr(32)
7) Объект добавляется в вычисленную группу. Если группа с вычисленным URI не существует, она будет создана.
8) URI Записи о включении в группу вычисляется так:
"d:mem-" + Sha256.hash(object_uri + " " + group_uri).substring(32)
9) Права можно выдавать традиционным способом - зная URI групп объекта и субъекта, создать запись о правах.
10) Или создавать генераторы прав, где указываются не группы субъекта и объекта, а их генераторы и соответствующие целевые значения. Это позволит не вычислять вручную uri групп для прав. На основе генераторов прав создаются обычные записи о правах (1 к 1).
