Контрольные вопросы / ответы.

  1. В: Кто указывается автором всех создаваемых индивидов?
     О: Текущее назначение пользователя.

  2. В: Кого выбирать в полях типа работник?
     О: Ответ: Экземпляр класса Appointment.

  3. В: Кого выбирать в полях типа человек?
     О: Ответ: Экземпляр класса Person.

  4. В: Кого выбирать в полях типа должность?
     О: Ответ: Экземпляр класса Position.

  5. В: Кого выбирать получателем при выдаче задачи?
     О: Ответ: Экземпляр класса Position.

  6. В: Как передать права на задачи при смене должности?
     О: Ответ: Создать в системе новое назначение (Appointment) человека на эту должность.

  7. В: Как проводить авторизацию, по отношению к кому?
     О: Согласно алгоритму авторизации.

  8. В: Как визуализировать выбор получателя задачи?
     О: При выборе получателя задачи пользователю предлагается выбор из всех назначений.
        При выборе конкретного назначения получателем указывается должность из этого назначения.

  9. В: Как разбирать задачи из ролевых ящиков?
     О: Перенаправлять в ящик своей должности.

  10. В: Как получить права на задачи другой должности?
      О: Создать временное назначение на эту должность. При завершении назначения человек должен терять права на задачи.
