Контрольные вопросы / ответы.

  1. В: Кто указывается автором всех создаваемых индивидов?
     О: Текущее назначение пользователя.

  2. В: Кого выбирать в полях типа работник?
     О: Ответ: Экземпляр класса Appointment.

  3. В: Кого выбирать в полях типа человек?
     О: Ответ: Экземпляр класса Person.

  4. В: Кого выбирать в полях типа должность?
     О: Ответ: Экземпляр класса Position.

  5. В: Кого выбирать получателем при выдаче задачи?
     О: Ответ: Экземпляр класса Position.

  6. В: Как передать права на задачи при смене должности?
     О: Ответ: Создать в системе новое назначение (Appointment) человека на эту должность.

  7. В: Как проводить авторизацию, по отношению к кому?
     О: Согласно алгоритму авторизации.

  8. В: Как визуализировать выбор получателя задачи?
     О: При выборе получателя задачи пользователю предлагается выбор из всех назначений.
        При выборе конкретного назначения получателем указывается должность из этого назначения.

  9. В: Как разбирать задачи из ролевых ящиков?
     О: Перенаправлять в ящик своей должности.

  10. В: Как получить права на задачи другой должности?
      О: Создать временное назначение на эту должность. При завершении назначения человек должен терять права на задачи. (ВЕРНУТЬ ЭТОТ СКРИПТ)



ВОПРОСЫ:
1. Если у пользователя несколько назначений с одинаковыми названиями должностей. Как в правом верхнем углу их отличать? 

2. Можно ли создавать документ под Назначениями вида роль и помощник, Назначение на удаленную должность?

3. Можно ли пользователям выбирать в качестве получателя Назначение на удаленную должность? 
Назначение на удаленную должность - создается в случае потребности работать с задачами и докуемнтами удаленной должности.

4. Во время делегирования получены права на документы и задачи. Делегирование удалено. 
Что делать с правами на задачи, с правами на документы по задачам, с правами на документы созданные?

5. Поиск. Как найти документ по реквизиту типа Назначение, если оно удалено?
Вариант: в выпадающих списках поиска отображать все Назначения, в том числе удаленные и всех видов. 

6. Нужно ли ввести виды Назначений с помощью специального предиката со списком или нескольких булинов? 
(Виды назначений: роль, помощник, обычный заместитель, на удаленную должность)

7. Не нужен ли нам механизм полной передачи прав на документы и задачи при удалении должности и создания на ее основе новой? 
Чтобы избежать делегирования, потому что это делегирование приется делать навсегда.
Как тогда добраться до задач от удаленной должности?
Плюс, что нельзя будет случайно создать докмент под удаленным назначением.
